## 내용 

오퍼레이터가 커미션을 변경(setCommissionRate)하면,

adjustCommissionDelay 블록 뒤에 변경된 커미션이 적용됩니다.

현재 adjustCommissionDelay 은 16일 정도로 설정되어 있는데, 

만약 이 사이에 업데이트 시뇨리지가 실행되지 않는다면, 

16일 이후 업데이트 시뇨리지가 실행될때, 

16일 전의 가장 최근의 업데이트 시뇨리지 실행 블록부터 변경된 커미션이 반영되게 됩니다.  이때 과도하게 커미션이 적용된다는 의견입니다. 

## 이에 대한 대안으로 다음과 같이 수정하려고 합니다. 

1. ~~오퍼레이터가 커미션을 변경(setCommissionRate) 하는 함수에서, 커미션 변경되기 전에 업데이트 시뇨리지를 실행하도록 수정하겠습니다.  이는 커미션 변경 이후의 블록에만 변경된 커미션이 영향을 미치게 될것입니다.~~ 
1. 오퍼레이터의 커미션 변경 후, 실제 커미션 반영은 adjustCommissionDelay 블록이후이지만, adjustCommissionDelay 블록 이전에 업데이트 시뇨리지를 실행하지 않으면, 그 기간에도 변경된 오퍼레이터 커미션의 영향을 받습니다. 즉 언제 업데이트 시뇨리지를 실행하느냐에 따라 커미션 반영이 달라집니다. 
  1. 운영자의 수수료가 변경된 경우, '업데이트 세뇨리지가 실행되는 블록'이 '변경된 수수료가 적용되는 블록'보다 이전이면 수수료율이 이전 수준으로 반영되고, '업데이트 세뇨리지가 실행되는 블록'이 '변경된 수수료가 적용되는 블록'보다 이후이면 변경된 수수료가 적용됩니다.  
  1. 시뇨리지 분배는 ‘업데이트 시뇨리지 실행’ 시점 기준으로 배분되므로, 오퍼레이터 수수료 반영도 같은 맥락으로 반영되었습니다. 
  1. 이는 스테이커의 시뇨리지 분배 메카니즘에서도 확인할 수 있습니다.  스테이커의 시뇨리지 분배도 ‘업데이트 시뇨리지 실행’ 시점 기준으로 이루어집니다. 만약, 업데이트 시뇨리지 실행 바로 전에 스테이킹을 하고 업데이트 시뇨리지를 실행한다면, 해당 스케이커는 바로 전 블록만큼의 시뇨리지가 아닌, 그 이전 ‘업데이트시뇨리지 실행’시점부터 바로전에 실행한 시점까지의 시뇨리지를  배분을 받는 것과 같은 이치입니다.  

  

## 웹페이지 확인사항

- 운영자의 수수료가 변경된 경우, (지금 업데이트 시뇨리지를 실행한다면) ‘업데이트 세뇨리지가 실행되는 블록‘이 ‘변경된 수수료가 적용되는 블록‘보다 이전이면 수수료율이 이전 수준으로 반영되고, ‘업데이트 세뇨리지가 실행되는 블록‘이 ‘변경된 수수료가 적용되는 블록‘보다 이후이면 변경된 수수료가 적용됩니다. 
  - 그런데,  ‘변경된 수수료가 적용되는 블록’ 전에 업데이트 시뇨리지를 실행하지 않으면 ,, 현재도 변경된 수수료가 적용되게 될거라서 이부분이 웹페이지에 어떻게 표현되는지 살펴봐야 할것 같습니다.

## Feedback

- 변경 안해도 괜찮을 것 같다. 
- 시뇨리지 분배 메카니즘도 ‘업데이트 시뇨리지 실행’시점을 기준으로 시뇨리지를 분배하고 있다. 즉, ‘업데이트 시뇨리지 실행’ 바로 전에 스테이킹을 했어도,  업데이트 시뇨리지 실행 사이의 블록기간의 시뇨리지를 스테이킹 비율에 따라 배분을 받는다.    
- 수수료 적용에 대한 변경을 블록별로 계산하는 것으로 변경한다면,  유저들이 받는 시뇨리지 분배 메카니즘도 같이 변경하여야한다. 일관성 유지가 더 중요함. 백서 변경도 부담스럽다.
- 오퍼레이터가 이런 부분을 활용하여서 수익을 극대화하길 바란다. (유저들은 관심이 있으면 unstake로 대응 가능하다.)
- 유저들은 본인의 시뇨리지 극대화를 위해서, 적어도 16일 (adjustCommissionDelay) 에 한번씩은 오퍼레이터 커미션 등 스테이킹 상태를 확인해야 하고, 업데이트 시뇨리지 실행을 해야 한다.    
- setCommissionRate함수가 실행되었을 때 저희가 유저들에게 알려주면 좋을 것 같다. (프론트) 