# Change L2 sequencer seigniorage calculation logic 

- L2 시뇨리지 발급 로직의 오류 
  - 기존 : 
    - L2RewardPerUint : L2에 발급하는 리워드를 하나의 스토리지에서 관리함. 
    - 오류: 여러개의 레이어가 업데이트 시뇨리지 커밋시마다 물량이 모두 다 다르기 때문에 L2RewardPerUint 를 모두 동일하게 가져갈수없음. 시뇨리지 물량이 올바르게 집계되지 않음
  - 변경 
    - L2RewardPerUint → l2RewardAtBlock 배열로 변경
    - 커밋 블록마다 해당하는 리워드 계산하여 저장 
    -  L2 리워드 집계시, L2가  가장 최근 커밋한 이후부터 지금까지 반영하지 않은 커밋블록을 for문으로 조회하면서,  l2RewardAtBlock[커밋블록] * L2 total TVL 로 커밋당 리워드를 계산하여, 정산하지 않은 리워드를 스토리지에 저장하고, 다음에는 이 이후부터 정산할수있게 함. 
    - 현재 레이어를 커밋할때마다 리워드 계산을 함  
    - **정산하지 않은 커밋 을 조회할때 , maxLoopCount(최대치 설정함. 현재 100회) 까지만 정산하도록함. 가스문제때문에 상한을 두어야 한다. 이경우, 최대치 이상의 정산하지 않은 커밋 블록이 있는 경우, 100개의 커밋 리워드만 정산되고 나머지는 컨트랙에 잠기게 된다. **→ 최대 한도개수를 줄이는 것이, 커밋하는 사람에게는 유리할 수 있음. 
      - L2 블록 제출시 시뇨리지 발급량 계산가능해야 한다.  
      - L2의 tvl 을 스토리지에 저장   
      - 계산해서 가져가는 로직을 별도 구성 → 클래임 
    - 추후 정산하게 되면 유동성이 바뀌면서 더 많은 리워드를 가져갈 수 있게 되는 문제가 생겨, 부득이하게 잠기도록 했다. 이벤트를 발생해서 정확하게 얼마의 유동성을 못가져간것인지 알수는 있다. 

# Centralization Risks

# CertiK

## CON-01

[https://skyharbor.certik.com/report/4cc0b11c-87ba-41df-a32b-2b4d07ff5427?findingIndex=CON-01](https://skyharbor.certik.com/report/4cc0b11c-87ba-41df-a32b-2b4d07ff5427?findingIndex=CON-01)

| Contract Name | Role | Owner | Comment |
| --- | --- | --- | --- |
| DAOCommitteeProxy2 | DEFAULT_ADMIN_ROLE | DAOProxyContract & Kevin Account |  |

DAOCommitteeProxy2에서 사용하는 DEFAULT_ADMIN_ROLE의 Account가 개인 계정의 Account이면 개인 계정을 탈취당했을때 위험이 생깁니다.

그래서 해당 개인 계정을 다른 방식으로 변경하여야 합니다.

→ 멀티 시그로 변경

# Carl

## TS-2

Description

executeAgenda 함수는 아젠다의 투표에 의해 실행 가능 여부가 결정되며, 해당 아젠다에 정의된 임의의 컨트

랙트를 실행합니다. 하지만 DEFAULT_ADMIN_ROLE을 가진 계정은 setAgendaStatus 함수를 실행해

서 투표 결과와 무관하게 특정 아젠다를 실행 가능한 상태로 변경할 수 있습니다.

Recommendation

아젠다의 투표를 통해서만 아젠다를 실행할 수 있도록 setAgendaStatus 함수를 제거합니다.

Communication

setAgendaStatus 함수 제거를 해야할지 의논 필요

1. 제거
1. DEFAULT_ADMIN_ROLE 계정에 대한 조치

→ 멀티 시그로 변경