# 📝 **안내사항 | Notice**

정확한 의사소통을 위해 본 문서는 한국어로 작성됩니다.

모든 커뮤니케이션 결과는 추후 영어로도 추가될 예정입니다.

For the sake of accuracy in communication, this document will proceed in Korean.

All communication results will be added in English later.

# **📋 질문 | Questions**

- **Q1. CRAC 챌린지의 트리거 빈도(확률)는 어떻게 설정할 것 인가요? (랜덤으로 한다면 어떤 난수 생성방식을 사용할 것 인가요?)**
  - 이 연구결과([[2505.24393] Looking for Attention: Randomized Attention Test Design for Validator Monitoring in Optimistic Rollups](https://arxiv.org/abs/2505.24393)) 에 따르면, 일반적인 환경에서 1% 정도로 충분해보입니다. 다만, 롤업 환경에 따라서 이 확률은 변할 수 있습니다.  
- **Q2. validator 선택 방식은 완전 무작위인가요, 가중치가 있는건가요?**
  - 선택은 등록된 validator 셋 내에서 blockhash 에 따라 선택되므로 유사-무작위라고 말할 수 있습니다. blockhash 는 안전한 난수가 아닙니다. 따라서, 조작이 가능한 값이라고 봐야하지만, 그 조작이 보안에는 큰 영향이 없도록 메커니즘이 설계 되어 있습니다.
- **Q3. validator는 여러명이 존재하는거죠?**
  - 네 등록된 validator set 을 가정합니다.
- **Q4. validator가 될 수 있는 조건이 궁금합니다**
  - slashing 될 수 있는 일정 이상의 보증금이 필요합니다.
- **Q5. validator 목록과 상태를 어떻게 관리할 건가요? **
  - 보증금의 입금을 통해 validator 를 활성화 할 수 있고 slashing 이나 자의적으로 보증금을 출금하여 validator set 에서 나갈 수 있는 식으로 생각하고 있습니다.
- **Q6. 커밋-리빌 방식에서 사용할 암호학적 해시 및 커밋 구조는 어떻게 되는걸까요?**
  - 현재 commit-reveal 구조를 사용하지 않는 것으로 변경되었습니다.
- **Q7. Commit phase와 Reveal phase의 구체적인 시간 제한은 어떻게 되나요?**
  - 현재 commit-reveal 구조를 사용하지 않는 것으로 변경되었습니다.
- **Q8. 챌린지 응답 시간 제한은 어떻게 설정할 것 인가요?**
  - 챌린지 응답시간은 임의로 충분히 짧게 정해볼 생각입니다. 1시간이면 어떨까요?
    - 
- **Q9. 챌린지 실패 시 패널티(슬래시) 강도는 어느 정도로 할 건가요?**
  - 챌린지 실패 패널티는 [연구결과](https://arxiv.org/abs/2505.24393)를 참고해 설정할 수 있습니다. 500$ 정도로 일반적인 환경에 충분해보입니다.
- **Q10. 성공적으로 챌린지에 응답한 검증자에게는 보상을 어떻게 줄건가요?**
  - 보상은 검증자들에게 지속적으로 나가고 있다고 가정하고 챌린지 성공에 보상을 하지 않고 실패에 패널티를 주는 것으로 충분하다고 생각합니다.
- **Q11. 검증자들이 실제로 챌린지에 응답하는지 모니터링할 방법은 어떤방식인가요?**
  - 실제로 응답을 하지 않는다는 것은 어떤 의미일까요?
- **Q12. validator가 예치해야 하는 최소 스테이킹 양은 얼마인가요?**
  - 롤업의 환경에 따라 달라져야하지만, 극단적인 최소 금액은 attention challenge 패널티보다는 커야 합니다.
- **Q13. 챌린지 실패를 제외하고 validator를 슬래싱할 경우가 있을까요?**
  - fraud proof 를 시도했으나 실패한 경우 등이 있겠습니다.
- **Q14. 보상과 페널티의 구체적인 수치 설정 방식은 누가 정할 수 있고 어떻게 정할까요?**
  - 롤업 컨트랙트에서 정해야 한다고 생각합니다. DAO 가 별도로 존재한다면 개입할 수 있다고 생각합니다. 