- DAO 를 사용하지 않고, 스테이킹 V2를 개발하는 방법에 대해 연구한다. 
- 제약사항 
  - **Staking V1의 기능은 변경없이 운영되어야 한다. **
  - **DAO를 이용하지 않아야 한다. **
- 검토결과 
  - **Layer2Registry , DespositManager, SeigManager 컨트랙은 변경할 수 없다**. 주소가 변경될 수 없다. 
  - **개인이 출금을 할때는 반드시 DespositManager 를 거쳐야 한다. **
  - 예치되는 원금은 DespositManager 에 보관되고 있다. 빠른 출금을 위해서는 DespositManager 에서 원금을 빼야 하는데, 본인이 직접 빼는 방법외에 원금을 출금할 수 있는 방법이 존재하지 않는다. 
- StakingV2 백서의 방법 말고 다른 가능한 방법 검토  
  - Layer2Registry , DespositManager, SeigManager 는 변경할 수 없기 때문에 Coinage를 변경하는 방법을 모색해볼 수 있다. 
  - Coinage 변경으로 할 수 있는 일 
    - 스테이킹 금액을 다른 사람에게 보낼 수 있다. 
      - L1 : A , L2: B 가 있는 상황에서 B가 amount 금액의 빠른 출금 요청을 하고, A가 이를 수락한다면. 
        - A의 amount 양의 스테이킹 금액을 B에게 보낸다. : B는 L2에서 출금요청을 하고, L1에 amount 양의 스테이킹 금액이 생긴다. 
        - L2에 출금요청한 금액이 7일 뒤에 출금실행이 되면 A는 7일 뒤에 amount 금액만큼 가지게 된다. 
        - 효과 : 
          - L1 A는 스테이킹된 금액 출금을 2주가 아닌 7일만에 할 수 있다. 
          - L2 B는 L2 출금을 1주 걸려서 L1 으로 가져오는 것이 아닌 바로, L1에 스테이킹 할 수 있다. 
- 해야 할 작업 (Suah) 
  - Staking V2 를 만드는것 
    - V1과 기능이 비슷한데, Fw도 할 수 있는 것 
    - **Staking V1의 기능은 변경없이 운영되어야 한다.  ( 팩터를 조절해서, 시뇨리지 받는 금액을 점차로 줄일수있다. ) **
    - STOS 에 시뇨리지를 주는 것 (파워톤 비율)을 중단하고, 그 금액을 V2로 이용하면서, 일부를 FW로 이용하는 방법 
      - **파워톤 주소를 변경**해서 V2쪽에서 사용하도록 한다.  (DAO) 
      - **스테이킹, 언스테이킹은 별도로 만든다. ( V2 만든것 이용 )**
        - 전송기능 ? 
        - *언스테이킹 기간 애기해보자. ( 2주 ? 1주 ? ) **** ***
        - *오프라인 : verify 필수? ( STC체인에서 확인 트랜잭션 ) *
        - *한 유저가 여러개의 주소로 L2의 금액을 L1 스테이킹양을 이용해서 빼갈 수 있다*.  
      - **Stos도 에어드랍을 줄 수있도록 만든다.** 기간에 따라 stos 나가는 시뇨리지가 점점 줄어들게 할 수 있게 한다. 비율변경할 수 있게 한다. (자동, 수동)   
      - 팩터 변경은 이전에 DAO 적용하려고 설계한 것 이용하기. 
    - FW를 지원 
  - FW 를 시뇨리지 없이 운영하는 방법 
  - 의견 공유
[https://tokamak-network.slack.com/archives/C0416F1TNE5/p1695004435386139](https://tokamak-network.slack.com/archives/C0416F1TNE5/p1695004435386139)

TON Staking V2 설계 변경안입니다. 아직 컨펌받기 전입니다. 의견있으신분은 쓰레드를 통해 의견을 공유해주시면 감사하겠습니다.현재 톤스테이킹 V1 은 파워톤 주소를 통해  시뇨리지를 sTOS 보유자에게 지급하고 있습니다.  이를   TON Staking V2 에 이용하려고 합니다.- 파워톤 주소의 시뇨리지를 STOS 보유자 및 톤스테이킹V2 이용자의 시뇨리지로 사용하려고 합니다.

    - 시간에 따라 파워톤 주소의 시뇨리지가 증가하고, 기존 V1의 시뇨리지는 감소하게 될 것입니다. STOS 보유자를 위한 시뇨리지 할당 비율도 시간에 따라 감소하게 될 것입니다. 따라서 시간에 따라 톤스테이킹 V2의 시뇨리지가 늘어나고 톤스테이킹 V1의 시뇨리지는 감소하게 될 것입니다.
    - 톤스테이킹 V2에 스테이킹 된 금액은 layer2 의 빠른 출금의 재원으로 활용됩니다.